# React 에서 `props`

- `props` 는 `properties`의 약자의 의미로 사용되며 `React`에서 부모 컴포넌트에서 자손 컴포넌트로 변수를 전달할때 사용하는 개념이다
- 보통 함수를 호출할때 값을 전달하면, 함수는 `매개변수(arguments)`를 통하여 전달한 값을 수신한다.

```javascript
// 함수선언
const f = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
};

// 값을 전달하면서 함수호출
const result = f(10, 20);
```

- `React`의 컴포넌트 함수는 일반적인 함수가 아닌 컴포넌트 선언문이다.
- 컴포너트 함수는 일반함수 처럼 생성을 하지만, 사용하는 용도가 다르다
- 컴포넌트 함수는 React 의 `사용자 정의 컴포넌트`이다. 따라서 일반적인 함수과 특성이 다르다.
- 컴포넌트 함수는 선언한 함수몸체와 호출하는 함수의 관계가 `부모 자식`관계가 형성된다.
- 만약 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에게 데이터를 전달하려고 하면, 다른 함수를 호출할때와 방법이 다르다

```javascript

// 컴포넌트 선언
const MyComps = ({name, age}) =>{
    <h1>{name}</h1>
    <h1>{age}</h1>
}

// 컴포넌트 호출(사용)
<MyComps name="홍길동" age="16"  >
```

- 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에게 데이터를 보낼때는 변수이름을 지정하여 값을 전달해야 한다 `name="홍길동"` 이러한 값 전달 방식을 `Call By Name` 방식이라고 한다.
- `React` 에서는 부모가 자식에게 변수를 전달하는 체계를 `props 전달`이라고 한다
- 부모가 전달하는 props 변수의 이름을 그대로 자식 컴포넌트에서 사용해야 한다
